---
layout:     post
title:      学习记录 [3]
subtitle:   ARTS challenge [3]
header-style:   text
catalog: true
tags:
    - ARTS
---

## 简介

本文是我的学习记录，详情见 [学习记录 [0]](/2019/03/31/ARTS-0/)。

## Algorithm

#### 题目

给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

#### 分析

这题目一看到，就知道绝对不是用暴力解法，暴力解法的时间复杂度将达到O(3)，应该是有巧妙的解法。

但没想出来其他方法就试了下暴力解法，提交测试时，当字符串上kb的时候，leetcode说解析时间过长了，郁闷了。本地测试了下，竟然花费了5S。

看了标答后豁然开朗，把成功匹配的字符串抽象成一个区间、一个窗口，当区间移动时，则只要检查变化的那一部分就好。其实这解法思想和暴力解法是一样的，都是遍历所有子字符串，但这方法非常巧妙，去除了所有重复运算。

标答写的过于巧妙，可读性很差，我在没有影响性能的前提下，把代码改了下。

##### 额外

期间还发现一个知识点，java的单个字符在int环境下，会自动转换成int，int在char环境也会自动转换成char。java竟然也可以自动类型转换，我以前以为java不会自动类型转换的。查了下，原来java的基本数据类型，可以自动转换成范围大的数据类型。

#### 答案

[我的答案放到了gitHub上](https://github.com/AnthonySAD/leedcode/tree/master/Arithmetic/0003.LongestSubstringWithoutRepeatingCharacters)

## Review

阅读[Do the right thing, Wait to get fired](https://brendansterne.com/2013/07/11/do-the-right-thing-wait-to-get-fired/)

#### 翻译

- resonate 共鸣,共振
- stumbled upon 偶然发现
- stumble 踌躇,绊倒
- strategy 战略,策略
- assume 承担
- recognize 认识到
- schizophrenic 精神分类的
- evaluation 评估
- conference 会议
- manner 方式
- general 一般的
- guidepost 路牌
- debt 债务
- approve 批准
- over budget 超出预算
- particular 特别的
- passionate 热情的
- diagnose 诊断
- refactor 重构
- reputation 名声，声望

#### 概要

本文的核心思想就是做正确的事，做对公司、对世界、对自己、对客户有益的事情，哪怕会影响你的声誉，会增加成本，增加工时。

## Tip

做基于github的webhooks自动部署时，发现php就是不执行git pull命令，其他git命令可用。判断是权限问题，但是我搞了几小时，chmod，chown什么的都试过了还是不行。最后总是找到问题了：git pull命令不能以www身份运行，因为无法读取ssh key，需要改为sudo git pull。但这样还是不行，www用户无法在不输入管理员密码的前提下使用git pull命令，所以还要在/etc/sudoers中添加```www ALL=(ALL)	NOPASSWD: /usr/bin/git```。

我写的用于webhooks自动部署的php脚本，放在了[github](https://github.com/AnthonySAD/webhooks-php)上，这算是我的第一个开源项目吧，哈哈！！

## Share

阅读了极客时间专栏《数据结构与算法之美》的[53.剖析搜索引擎背后的经典数据结构与算法](https://time.geekbang.org/column/article/79433)，很赞，原来搜素引擎的原理并不复杂。我决定再学习一段时间算法和java，提高下水平，然后自己动手做一个搜索引擎试试。