---
layout:     post
title:      学习记录 [6]
subtitle:   ARTS challenge [6]
header-style:   text
catalog: true
tags:
    - ARTS
    - TDD
---

## 简介

本文是我的学习记录，详情见 [学习记录 [0]](/2019/03/31/ARTS-0/)。

## Algorithm

#### 题目
将一个给定字符串根据给定的行数，以从上往下、从左到右进行 Z 字形排列。

#### 分析
第一感觉就很简单,只要遍历一遍字符串就好,时间复杂度O(n),空间复杂度O(n)。

提交后,发现忘记考虑边界条件numRows为1了。

效率如下:
36 ms 15 MB

#### 答案

[我的答案放到了gitHub上](https://github.com/AnthonySAD/leedcode/tree/master/Arithmetic/0006.ZigZagConversion)

## Review

阅读[PHP Test Driven Development Part 3: Unit Testing Continued](https://medium.com/@sameernyaupane/php-test-driven-development-part-3-unit-testing-continued-db5d332197ec)

上次阅读了Part2，这次阅读Part3。

#### 翻译

- verify 核实
- episode 一段情节,一集
- demonstration 示例
- get rid of 去除
- effective 有效的
- duplicating 重复的
- reliable 可靠的
- intention 目的
- rectangle 矩形
- claps 鼓掌
- crucial 重要的
- arsenal 宝库

#### 概要

本文见到介绍了个单元测试的例子。其中对我启发最大的是，作者混合使用蛇形驼峰命名法，使代码更清晰。之后我的代码如果有特别长的命名可以借鉴下。

作者提倡使用以下命名方式命名测试函数:

```test_nameOfTheMethodYouAreTesting_WhenCalledWithSomeInput_ShouldReceiveSomeExpectedOutput```

## Tip

关于代码构架，如果写代码时发现有疑惑，应该马上停手，想一想是不是有什么更好的方法。我之前的代码都是把常量写在了一个Constant文件里放在util文件夹中，方便修改。但是上个项目的常量非常多，我当时也没去思考是否需要修改，就继续往下写了，所以该文件显得有些混乱。

最近又开了个项目，我突然反应过来，常量其实也可以像配置文件一样分文件存放。如建立Constant文件夹后，其中添加文件PaginateConstant，ExpireConstant等等，修改以前的构架，使之更完美。

## Share

本周试了下用vue重做我司的后台，由于我没怎么学过前端，所以使用了现成的框架[vue-element-admin](https://github.com/PanJiaChen/vue-element-admin)来改装，该项目在github上的星星有32.9k，还是很不错的，哪怕我不太懂js，也能看出他的代码结构非常清晰，而且有比较完善的中英文文档，我强力推荐新手使用该框架，没学过vue的话，也可以几天上手。目前就做了一个内容管理功能，感受是：vue真的是个好框架，组件化能限制js，css的作用域，防止出现bug，使用第三方组件也非常得方便，太爽了！
