---
layout:     post
title:      学习记录 [5]
subtitle:   ARTS challenge [5]
header-style:   text
catalog: true
tags:
    - ARTS
    - TDD
---

## 简介

本文是我的学习记录，详情见 [学习记录 [0]](/2019/03/31/ARTS-0/)。

## Algorithm

#### 题目

给定一个字符串 s，找到 s 中最长的回文子串。你可以假设 s 的最大长度为 1000。

#### 分析

该题肯定不嫩用暴力法遍历，暴力法的复杂度为O(n3)，太高了。所以我首先想到的是从对称中心往外一步一步排查的方法，时间复杂度为O(n2)，空间复杂度为O(1)，该方法简单清晰。

标答中还有用动态规范的方法，我没写过，正好来练练手。

动态规划主要有3个特征:最优子结构,无后效性,重复子问题。

本题假设设最大子串为i至j，则必须满足i+1至j-1也为回文子串，且i=j。

所以当遍历到i时，必须已经计算过i+1，遍历到j时，已经遍历过j-1。

动态规划的性能一般://103 ms,   65.7 MB

期间还发现一个坑，用boolean初始化的数组默认值为false，用Boolean初始化的数值默认值是null

#### 答案

[我的答案放到了gitHub上](https://github.com/AnthonySAD/leedcode/tree/master/Arithmetic/0005.LongestPalindromicSubstring)

## Review

阅读[PHP Test Driven Development Part 2: Unit Testing](https://medium.com/@sameernyaupane/php-test-driven-development-part-2-unit-testing-c327ba3fbf14)

上次阅读了Part1，这次阅读Part2。

#### 翻译

- assume 假定
- tutorial 指南
- This will help me focus on the testing side and make the tutorial easier to grasp.这会让我专注于讲解单元测试,使本指南更易理解.
- command prompt 命令提示符
- emulator 模拟器
- conflict 冲突
- bunch 群,串
- minimal 最小限度的
- interact 互相影响,交互
- convention 约定,习俗
- camel 骆驼
- camel case 驼峰命名法
- combination 组合
- verify 核实
- frequently 频繁地

#### 概要

本文是以laravel框架初步演示了下如何使用phpunit，具体在项目中怎么运用还要看下一篇。

## Tip

写代码的时候不能偷懒，之前写一个第三方登录模块的时候，由于需要频繁调用第三方接口，所以图方便没有把代码分层。结果，后来我自己看的很不爽，然后花了好几小时重构，亏大了。所以，写代码的时候不能偷懒，一定要以自己能够做到的最高标准去做！

## Share

最近看了一遍《码农翻身》这本书，该书看起来比较轻松，而且令人欲罢不能，包含了许多计算机及编程的基本原理，个人认为这本书的副标题应该是《趣说计算机及编程语言的发展史与原理》。本书使用了一个一个故事讲解基本原理，不枯燥，易记忆。本书很适合初学者或者初级程序员，书中专业术语还是蛮多的，不适合纯小白。本书给我印象最深的是第一大章，该章以第一人称故事的方式描述了计算机的基本原理，看的太爽了！！