---
layout:     post
title:      ARTS挑战 [1]
subtitle:   ARTS challenge [1]
header-style:   text
catalog: true
tags:
    - ARTS
    - webhooks
    - mysql
---

## 简介

> 本文是我的学习记录。

详情见 [ARTS挑战 [0]](https://andongshen.com/2019/03/31/ARTS-0/)。

## Algorithm

#### 题目

给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。
你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

#### 分析

暴力法的时间复杂度是o(n2)，思路是使用hash表快速查找到目标元素，时间复杂度是o(n)。

#### 答案

[我的php及java答案放到了gitHub上](https://github.com/AnthonySAD/leedcode/tree/master/Arithmetic/1.twoSum)

#### 总结

我第一次做算法题，只想到了暴力法。看了标答，才知道可以用重构一个哈希表的方式来提高查询速度。

另外，我发现该题有个bug，如果传入的数组元素有重复值，则可能会有多个正确答案。改题不够严谨。

## Review

阅读webhooks的[官方文档](https://developer.github.com/webhooks/)

#### 概要

- webhooks用于build or set up integrations(意思是建立持续集成的应用?), 比如GitHub Apps和OAuth Apps
- webhooks可以设置在organization或者repository中
- 可以为事件分别创建webhooks,最多20个
- 可以使用api或者图像界面设置webhooks,默认只勾选了push事件.github上目前可选事件有30个
- 请求数据包示例:
```
POST /payload HTTP/1.1
Host: localhost:4567
X-GitHub-Delivery: 72d3162e-cc78-11e3-81ab-4c9367dc0958
X-Hub-Signature: sha1=7d38cdd689735b008b3c702edd92eea23791c5f6
User-Agent: GitHub-Hookshot/044aadd
Content-Type: application/json
Content-Length: 6615
X-GitHub-Event: issues
{
    "action": "opened",
    "issue": {
        "url": "https://api.github.com/repos/octocat/Hello-World/issues/1347",
        "number": 1347,
        ...
    },
    "repository" : {
        "id": 1296269,
        "full_name": "octocat/Hello-World",
        "owner": {
        "login": "octocat",
        "id": 1,
        ...
        },
        ...
    },
    "sender": {
        "login": "octocat",
        "id": 1,
        ...
    }
}
```

#### 翻译

- integration   集成,一体化
- payload 有效负载,文中的POST payload指把数据放在request payload中的post请求.
- external 外部的
- deprecate 反对
- deprecated 被弃用的
- permanently 永久的
- wildcard 通配符
- relevent 相关的
- perform 执行
- payloads are capped at 25 MB 数据包最大25MB(be capped at这用法蛮奇怪的)
- trigger v. 触发 n.扳机
- guid 全局唯一标识Globally Unique Identifier
- retrievable 可获取的,可检索的
- via prep. 经过,通过,凭借
- it isn't retrievable via the Events API 它不能在api事件清单中找到

#### 总结

我看英文文章有点吃力，所以目前只看了文档的overview部分。

## Tip

- 程序中需要用到的常量，比如每页显示条数，token有效期等，不应该写在功能类中，这不方便后期修改。而应该另写一个专门存放常量的类，额外的，如果怕后期需求要变为动态修改，可以写个获取常量的方法放在该类中，并使用该方法获取常量。

- mysql5.7的默认sql_mode包含了only_full_group_by,如果使用的group by语句中的select的字段没有在group by 中出现,则会报错。需要去除该模式。

## Share

最近阅读了《极客时间》专栏的《10x程序员工作法》中的关于任务分解的文章。感同身受，工作中我也发生过，脑子中还没完全理清需求，就开始码代码了，之后又要返工，很浪费时间。该文章介绍了，为什么需要任务分解，且粒度越细越好，任务分解后方便写单元测试的原因。这个方法很棒，很符合现在互联网行业的快速迭代的模式。